Qui ci sono un po' di info che possono essere utili
per capire a che punto sta k8s: 

Inanzitutto la migration dovrà avere una pod di tipo:
apiVersion: batch/v1 invece che app/v1, questo perchè
è una pod che, come il container, andrà su solo quando
viene chiesta una migration.

Per le stories a quanto a capito ci sono problemi con il
backend/stories/wait-for-it.sh perchè ha dei pacchetti
di java da installare e bisogna ancora risolvere la cosa.
Nel dubbio la pod va in creazione ma rimane in loop
proprio perchè gli mancano tali pacchetti. 
Quando si risolverà il problema non dovrebbero esserci
problemi con le varie configurazioni.

Sto facendo tutti i file di configurazione possibili 
differenziando deployment e service. Questo in k8s
non è necessario ma per chiarezza li lascio separati.

Il db-credentials sarebbe più la secret che credenziali 
in se per se. L'ho chiamato così per dare chiarezza 
su quale fosse la sua funziona e che parte del progetto 
appartenesse.

Eventualmente i nomi dei file di configurazione possono
essere cambiati a piacimento solo che se dovesse essere
poi creato uno script per tirare il tutto su bisogna
aggiornare i vari nomi richiamati dai comandi.

